# Инструкция по работе с Git и удаленными репозиториями #

## Что такое Git ?
Git — это распределенная система управления версиями, которая означает, что локальный клон проекта — это полный репозиторий управления версиями. Полнофункциональные локальные репозитории упрощают работу как в автономном, так и в удаленном режиме. Разработчики фиксируют свою работу локально, а затем синхронизируют копию репозитория с копией на сервере. Эта парадигма отличается от централизованных систем управления версиями, где клиенты должны синхронизировать код с сервером перед созданием новой версии кода.

***Преимущества Git:***

1. Одновременная разработка

Каждый имеет собственную локальную копию кода и может одновременно работать в собственных ветвях. Git работает в автономном режиме, так как практически каждая операция является локальной.

2. Более быстрые выпуски

Ветви позволяют гибко и одновременно разрабатывать. Основная ветвь содержит стабильный высококачественный код, из которого вы выпускаете. Ветви компонентов содержат работу, которая объединяется в основную ветвь после завершения. Разделив ветвь выпуска от разработки, проще управлять стабильным кодом и отправлять обновления быстрее.

3. Встроенная интеграция

Из-за своей популярности Git интегрируется в большинство инструментов и продуктов. Каждая основная интегрированная среда разработки поддерживает встроенную Git, а многие средства поддерживают непрерывную интеграцию, непрерывное развертывание, автоматическое тестирование, отслеживание рабочих элементов, метрики и интеграцию функций создания отчетов с Git. Эта интеграция упрощает повседневный рабочий процесс. 

## Подготовака репозитория
Для создания репозитория необходимо выполнить команду *Git init* в папке с репозиторием и у вас создастся  репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов
Для добавления изменений в коммит используется команда *Git add*. Чтобы использовать данную команду нужно написать *Git add <имя файла>*

## Просмотр состояния репозитория
*Git status* - данная команда служит для просмотра состояния репозитория. При ее вводе вы увидите были ли изменения в файлах или нет.

## Работа с удаленными репозиториями 
Команда git clone составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

Команда git pull - Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией

git push - команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. Необходима авторизация на внешнем репозитории.      